Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/config-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Configuration Reference Guide
ja_jp: 設定リファレンスガイド

source: In this reference guide we're going to describe various aspects of Quarkus configuration. A Quarkus application and Quarkus itself (core and extensions) are both configured via the same mechanism that leverages the https://github.com/smallrye/smallrye-config[SmallRye Config] API an implementation of the https://microprofile.io/project/eclipse/microprofile-config[MicroProfile Config] specification.
ja_jp: このリファレンスガイドでは、Quarkus の設定の様々な側面について説明します。Quarkus アプリケーションと Quarkus 自体 (コアとエクステンション) の両方は、 https://microprofile.io/project/eclipse/microprofile-config[MicroProfile Config] 仕様の実装である https://github.com/smallrye/smallrye-config[SmallRye Config] APIを活用した同じメカニズムを介して設定されます。

source: If you're looking for information how to make a Quarkus extension configurable then see the <<writing-extensions.adoc#configuration,Writing Your Own Extension>> guide.
ja_jp: Quarkus エクステンションを設定可能にする方法については、link:writing-extensions.html#configuration[独自のエクステンションの作成] ガイドを参照してください。

source: Config Sources
ja_jp: 設定ソース

source: By default, Quarkus reads configuration properties from multiple sources (by descending ordinal):
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus は複数のソースから設定プロパティーを読み取ります (降順)。

source: (295) <<env-file,.env>> file in the current working directory
ja_jp: (295) 現在の作業ディレクトリーの <<env-file,.env>> ファイル

source: (260) <<application-properties-file,Quarkus Application configuration file>> in `$PWD/config/application.properties`
ja_jp: (260) `$PWD/config/application.properties` の <<application-properties-file, Quarkus アプリケーション設定ファイル>>

source: (250) <<application-properties-file,Quarkus Application configuration file>> `application.properties` in classpath
ja_jp: (250) クラスパスの <<application-properties-file, Quarkus アプリケーション設定ファイル>> `application.properties`

source: (100) <<microprofile-config-properties-file,MicroProfile Config configuration file>> `META-INF/microprofile-config.properties` in classpath
ja_jp: (100) クラスパスの <<microprofile-config-properties-file,MicroProfile Config 設定ファイル>> `META-INF/microprofile-config.properties`

source: The final configuration is the aggregation of the properties defined by all these sources. A configuration property lookup starts by the highest ordinal configuration source available and works it way down to other sources until a match is found. This means that any configuration property may override a value just by setting a different value in a higher ordinal config source. For example, a property configured using an environment property overrides the value provided using the `application.properties` file.
ja_jp: 最終的な設定は、これらすべてのソースによって定義されたプロパティーの集約です。設定プロパティーのルックアップは、使用可能な最も高い序数の設定ソースから始まり、一致するものが見つかるまで他のソースに下がっていきます。つまり、上位の序数設定ソースに別の値を設定するだけで、設定プロパティーが値をオーバーライドする可能性があります。たとえば、環境プロパティーを使用して設定されたプロパティーは、 `application.properties` ファイルを使用して提供された値をオーバーライドします。

source: System properties
ja_jp: システムプロパティー

source: System properties can be handed to the application through the `-D` flag during startup. The following examples assign the value `youshallnotpass` to the attribute `quarkus.datasource.password`.
ja_jp: システムプロパティーは、起動時に `-D` フラグを介してアプリケーションに渡すことができます。次の例では、値 `youshallnotpass` を属性 `quarkus.datasource.password` に割り当てます。

source: For Quarkus dev mode: `./mvnw quarkus:dev -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass`
ja_jp: Quarkus 開発モードの場合: `./mvnw quarkus:dev -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass`

source: For a runner jar: `java -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`
ja_jp: runner jar の場合: `java -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`

source: For a native executable: `./target/myapp-runner -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass`
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの場合: `./target/myapp-runner -Dquarkus.datasource.password=youshallnotpass`

source: Environment variables
ja_jp: 環境変数

source: For a runner jar: `export QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD=youshallnotpass ; java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`
ja_jp: runner jar の場合: `export QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD=youshallnotpass ; java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`

source: For a native executable: `export QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD=youshallnotpass ; ./target/myapp-runner`
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルの場合: `export QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD=youshallnotpass ; ./target/myapp-runner`

source: Environment variables names follow the conversion rules specified by link:https://github.com/eclipse/microprofile-config/blob/master/spec/src/main/asciidoc/configsources.asciidoc#default-configsources[MicroProfile Config]. Config searches three environment variables for a given property name (e.g. `foo.BAR.baz`):
ja_jp: 環境変数名は、 link:https://github.com/eclipse/microprofile-config/blob/master/spec/src/main/asciidoc/configsources.asciidoc#default-configsources[MicroProfile Config] で指定された変換ルールに従います。 Config は、指定されたプロパティ名に対して 3 つの環境変数を検索します (例: `foo.BAR.baz` )：

source: `foo.BAR.baz` - Exact match
ja_jp: `foo.BAR.baz` - 完全一致

source: `foo_BAR_baz` - Replace each character that is neither alphanumeric nor `\_` with `_`
ja_jp: `foo_BAR_baz` - 英数字でもなく、 `_` でもない各文字を、 `_` で置換

source: `FOO_BAR_BAZ` - Replace each character that is neither alphanumeric nor `\_` with `_`; then convert the name to upper case
ja_jp: `FOO_BAR_BAZ` - 英数字でも `_` でもない各文字を `_` で置換。その後、名前を大文字に変換

source: SmallRye Config specifies link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config/environment-variables/[additional conversion rules].
ja_jp: SmallRye Configでは、 link:https://smallrye.io/smallrye-config/Main/config/environment-variables/[追加の変換ルール] を指定しています。

source: A property with double quotes `foo."bar".baz`, replace each character that is neither alphanumeric nor `\_` with `_`: `FOO\__BAR__BAZ`
ja_jp: 二重引用符で囲まれたプロパティ `foo."bar".baz` の場合、英数字でも `_` でもない各文字を `_` で置換します: `FOO__BAR__BAZ`

source: A property with dashes `foo.bar-baz`, replace each character that is neither alphanumeric nor `\_` with `_`: `FOO_BAR_BAZ`
ja_jp: ダッシュを含むプロパティ `foo.bar-baz` の場合、英数字でも `_` でもない各文字を `_` で置換します: `FOO_BAR_BAZ`

source: An indexed property `foo.bar[0]` or `foo.bar[0].baz`, replace each character that is neither alphanumeric nor `\_` with `_`: `FOO_BAR_0_` or `FOO_BAR_0__BAZ`
ja_jp: インデックス付きプロパティ `foo.bar[0]` または `foo.bar[0].baz` の場合、英数字でも `_` でもない各文字を `_` で置換します : `FOO_BAR_0_` または `FOO_BAR_0__BAZ`

source: In some situations, looking up the exact property name is impossible. This is the case for configuration names that contain user defined path segments.
ja_jp: 状況によ っ ては、 正確なプ ロ パテ ィ 名を検索す る こ と が不可能な場合 も あ り ます。これは、ユーザー定義のパスセグメントを含む設定名の場合です。

source: Applying the conversion rules for Environment Variables names, `quarkus.datasource."datasource-name".jdbc.url` becomes `QUARKUS_DATASOURCE\__DATASOURCE_NAME__JDBC_URL`. The configuration will work as expected if both properties are available in the Config system.
ja_jp: 環境変数名の変換ルールを適用すると、 `quarkus.datasource."datasource-name".jdbc.url` は `QUARKUS_DATASOURCE__DATASOURCE_NAME__JDBC_URL` になります。 設定システムで両方のプロパティが利用可能であれば、設定は期待通りに動作します。

source: If only `QUARKUS_DATASOURCE\__DATASOURCE_NAME__JDBC_URL` is present, the Config system needs to reconvert the configuration name to its most likely dotted format. This works fine for fixed configuration segments, but not for names that contain dynamic segments. In this case, Quarkus is unable to determine if `DATASOURCE_NAME` should be converted to `datasource.name` or `datasource-name` (or any other special character separator).
ja_jp: `QUARKUS_DATASOURCE__DATASOURCE_NAME__JDBC_URL` のみが存在する場合、Config システムは設定名を最も可能性の高いドット形式に再変換する必要があります。これは固定コンフィギュレーションセグメントに対しては問題なく機能しますが、ダイナミックセグメントを含む名前に対しては機能しません。この場合、Quarkusは `DATASOURCE_NAME` を `datasource.name` や `datasource-name` （またはその他の特殊文字区切り）に変換すべきかどうかを判断できません。

source: For this reason, such properties always require their dotted version name in another source to disambiguate the Environment Variable name. It will provide additional information to perform a two-way conversion and match the property names together.
ja_jp: このため、このようなプロパティは常に、環境変数名を曖昧にしないために、別のソースでのドット付きバージョン名を必要とします。 これは、双方向変換を実行し、プロパティ名を一緒に一致させるための追加情報を提供します。

source: `.env` file in the current working directory
ja_jp: 現在の作業ディレクトリーにある `.env` ファイル

source: The name `QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD` follows the same conversion rules used for <<environment-variables>>.
ja_jp: `QUARKUS_DATASOURCE_PASSWORD` という名前は、 <<environment-variables>> で使われたのと同じ変換ルールに従います。

source: For `dev` mode, this file can be placed in the root of the project, but it is advised to **not** check it in to version control because it typically contains passwords, access tokens, API keys or other secrets.
ja_jp: `dev` モードの場合、このファイルはプロジェクトのルートに置くことができるが、通常パスワードやアクセストークン、APIキーなどの秘密が含まれているため、バージョン管理にはチェックイン *しない* ことをお勧めします。

source: Environment variables in the `.env` file are not available via the `System.getenv(String)` API.
ja_jp: `.env` ファイルの環境変数は、 `System.getenv(String)` API を介して利用できません。

source: Quarkus Application configuration file
ja_jp: Quarkus アプリケーション設定ファイル

source: The Quarkus Application configuration file is loaded from the classpath resources, for instance `src/main/resources/application.properties`, `src/test/resources/application.properties` or from a `jar` dependency that contains an `application.properties` entry. Each `application.properties` found is treated as a separate `ConfigSource` and follow the same rules as every other source (override per property). Additionally, the configuration file may also reside in `$PWD/config/application.properties`. The loading starts from the config folder and then classpath order (`application.properties` files in the application sources will have priority on the classloader loading order).
ja_jp: Quarkus アプリケーション設定ファイルは、クラスパスリソース (たとえば、 `src/main/resources/application.properties`、 `src/test/resources/application.properties`) から、または `application.properties` エントリーが含まれる `jar` 依存関係から読み込まれます。見つかった各 `application.properties` は個別の `ConfigSource` として扱われ、他のすべてのソースと同じルールに従います (プロパティーごとのオーバーライド)。さらに、設定ファイルは `$PWD/config/application.properties` に存在する場合もあります。読み込みは config フォルダーから始まり、次にクラスパスの順序になります (アプリケーションソース内の `application.properties` ファイルがクラスローダー読み込み順序で優先されます)。

source: This is a user-defined configuration property.
ja_jp: これは、ユーザー定義の設定プロパティーです。

source: This is a configuration property consumed by the `quarkus-vertx-http` extension.
ja_jp: これは `quarkus-vertx-http` 拡張モジュールによって消費される設定プロパティーです。

source: The `config/application.properties` is also available in `dev` mode. The file needs to be placed inside the build tool output directory (`target` for Maven and `build/classes/java/main` for Gradle). Keep in mind however that any cleaning operation from the build tool like `mvn clean` or `gradle clean` will remove the `config` directory as well.
ja_jp: `config/application.properties` は `dev` モードでも利用可能です。ファイルは、ビルドツールの出力ディレクトリー (Maven の場合は `target` 、Gradle の場合は `build/classes/java/main`) の中に置く必要があります。ただし、 `mvn clean` や `gradle clean` のようなビルドツールからのクリーンアップ操作は、 `config` ディレクトリーも削除してしまうことに注意してください。

source: MicroProfile Config configuration file
ja_jp: MicroProfile Config 設定ファイル

source: The MicroProfile Config configuration file in `src/main/resources/META-INF/microprofile-config.properties`.
ja_jp: `src/main/resources/META-INF/microprofile-config.properties` にある MicroProfile Config 設定ファイル。

source: It works in the exact same way as Quarkus Application configuration file `application.properties`. Recommendation is to use Quarkus `application.properties`.
ja_jp: これは、Quarkus アプリケーション設定ファイル `application.properties` とまったく同じように機能します。Quarkus の `application.properties` を使用することをお勧めします。

source: Locations
ja_jp: ロケーション

source: Additionally to the default config locations, Quarkus provides a way to scan additional locations for configuration properties files.
ja_jp: Quarkus は、設定プロパティーファイルをデフォルトの設定場所だけでなく、別の場所でもスキャンするための方法を提供します。

source: The `quarkus.config.locations` configuration property accepts multiple locations separated by a comma `,` and each must represent a valid `URI`. The supported `URI` schemes are:
ja_jp: `quarkus.config.locations` 設定プロパティーは、コンマ `,` で区切られた複数の場所を受け入れます。 場所は、それぞれ有効な `URI` を表す必要があります。サポートされている `URI` スキームは次のとおりです。

source: file or directory (`file:`)
ja_jp: ファイルまたはディレクトリー (`file:`)

source: classpath resource
ja_jp: クラスパスリソース

source: jar resource (`jar:`)
ja_jp: jar リソース (`jar:`)

source: http resource (`http:`)
ja_jp: http リソース (`http:`)

source: All loaded sources use the same ordinal of the source that found the `quarkus.config.locations` configuration property. For instance, if `quarkus.config.locations` is set as a system property, then all loaded sources have their ordinals set to `400` (system properties use `400` as their ordinal). The ordinal may be overridden directly for each config source by setting the `config_ordinal` property and the ordinal value. The `config_ordinal` property only affects the ordinal of the source in which is being set. Sources are sorted first by their ordinal, then by location order, and finally by loading order.
ja_jp: 読み込まれたすべてのソースは、 `quarkus.config.locations` 設定プロパティーを見つけたソースと同じ序数を使用します。たとえば、 `quarkus.config.locations` がシステムプロパティーとして設定されている場合、ロードされたすべてのソースの序数は `400` に設定されています (システムプロパティーは序数として `400` を使用します)。序数は、 `config_ordinal` と序数値を設定することで、設定ソースごとに直接オーバーライドできます。 `config_ordinal` プロパティーは、設定されているソースの序数にのみ影響します。ソースは、まず序数でソートされ、次に場所の順序、最後に読み込み順序でソートされます。

source: Additional Config Sources
ja_jp: その他の設定ソース

source: Quarkus provides additional extensions which cover other configuration formats and stores:
ja_jp: Quarkus は、他の設定フォーマットとストアをカバーする追加のエクステンションを提供します。

source: It is also possible to create a xref:config-extending-support.adoc#custom-config-source[Custom Config Source].
ja_jp: xref:config-extending-support.adoc#custom-config-source[Custom Config Source] を作成することもできます。

source: You can use `@Inject @ConfigProperty` or just `@ConfigProperty`. The `@Inject` annotation is not necessary for members annotated with `@ConfigProperty`.
ja_jp: `@Inject @ConfigProperty` を使用することも、 `@ConfigProperty` だけを使用することもできます。 `@Inject` アノテーションは、 `@ConfigProperty` でアノテーションされたメンバーには必要ありません。

source: If the application attempts to inject a configuration property that is not set, an error is thrown.
ja_jp: アプリケーションが設定されていない設定プロパティーを注入しようとすると、エラーがスローされます。

source: The default value is injected if the configuration does not provide a value for `greeting.suffix`.
ja_jp: デフォルト値は、設定が `greeting.suffix` の値を提供していない場合に注入されます。

source: This property is optional - an empty `Optional` is injected if the configuration does not provide a value for `greeting.name`.
ja_jp: このプロパティーは任意です。設定が `greeting.name` の値を提供していない場合は、空の `Optional` が注入されます。

source: Use xref:config-mappings.adoc#config-mappings[Config Mappings] to group similar configuration properties.
ja_jp: xref:config-mappings.adoc#config-mappings[Config Mappings] を使用して、同様の設定プロパティーをグループ化します。

source: Default Values
ja_jp: デフォルト値

source: Primitives: `boolean`, `byte`, `short`, etc.
ja_jp: プリミティブ: `boolean`、 `byte`、 `short` など

source: Boxed primitives: `java.lang.Boolean`, `java.lang.Byte`, `java.lang.Short`, etc.
ja_jp: ボックス化されたプリミティブ: `java.lang.Boolean`、 `java.lang.Byte`、 `java.lang.Short` など

source: Optional containers: `java.util.Optional`, `java.util.OptionalInt`, `java.util.OptionalLong`, and `java.util.OptionalDouble`
ja_jp: オプションのコンテナー: `java.util.Optional`、 `java.util.OptionalInt`、 `java.util.OptionalLong`、および `java.util.OptionalDouble`

source: Java `enum` types
ja_jp: Java `enum` タイプ

source: JDK networking `java.net.SocketAddress`, `java.net.InetAddress`, etc.
ja_jp: JDK ネットワーキング `java.net.SocketAddress`、 `java.net.InetAddress` など

source: As you might expect, these converters are `org.eclipse.microprofile.config.spi.Converter` implementations. Therefore, these converters comply with the Microprofile or custom implementation providers expression rules like:
ja_jp: ご想像のとおり、これらのコンバーターは `org.eclipse.microprofile.config.spi.Converter` の実装です。したがって、これらのコンバーターは、次のような Microprofile またはカスタム実装プロバイダーの式ルールに準拠しています。

source: Boolean values will be `true` in cases "true", "1", "YES", "Y" "ON". Otherwise, value will be interpreted as false
ja_jp: "true"、"1"、"YES"、"Y"、"ON" の場合、ブール値は `true` になる。それ以外の場合、値は false として解釈される

source: For float and double values the fractional digits must be separated by a dot `.`
ja_jp: float 型および double 型の値の場合、小数桁はドット `.` で区切る必要がある

source: In this case, since `greeting.name` was configured to be `Optional*` up above, the corresponding property value will be an empty `Optional` and execution will continue normally. This would be the case even if there was a default value configured: the default value is *not* used if the property is explicitly cleared in the configuration.
ja_jp: この場合、 `greeting.name` は上記の `Optional*` になるように設定されているため、対応するプロパティー値は空の `Optional` になり、実行は通常どおり続行されます。これは、デフォルト値が設定されている場合でも当てはまります。プロパティーが設定で明示的にクリアされている場合、デフォルト値は *使用されません*。

source: On the other hand, this example:
ja_jp: 一方、以下の例では、

source: will result in a `java.util.NoSuchElementException: SRCFG02004: Required property greeting.message not found` on startup and the default value will not be assigned.
ja_jp: 起動時に `java.util.NoSuchElementException: SRCFG02004: Required property greeting.message not found` が発生し、デフォルト値は割り当てられません。

source: Programmatically access
ja_jp: プログラムでアクセス

source: Do not use `System.getProperty(String)` or `System.getEnv(String)` to retrieve configuration values. These APIs are not configuration aware and do not support the features described in this guide.
ja_jp: 設定値を取得するために `System.getProperty(String)` または `System.getEnv(String)` を使用しないでください。これらの API は設定に対応しておらず、このガイドで説明されている機能をサポートしていません。

source: Profiles
ja_jp: プロファイル

source: We often need to configure our application differently depending on the target _environment_. For example, the local development environment may be different from the production environment.
ja_jp: 私たちはしばしば、ターゲット _環境_ に応じてアプリケーションを異なるように設定する必要があります。たとえば、ローカルの開発環境と本番環境は異なるかもしれません。

source: Configuration Profiles allow for multiple configurations in the same file or separate files and select between them via a profile name.
ja_jp: 設定プロファイルでは、同じファイルまたは個別のファイルで複数の設定を行い、プロファイル名を使用してそれらから選択できます。

source: Profile in the property name
ja_jp: プロパティー名のプロファイル

source: To be able to set properties with the same name, each property needs to be prefixed with a percentage sign `%` followed by the profile name and a dot `.` in the syntax `%{profile-name}.config.name`:
ja_jp: 同じ名前のプロパティーを設定できるようにするには、各プロパティーは、 `%{profile-name}.config.name` の構文で、プロファイル名とドット `.` の前にパーセント記号 `%` を付ける必要があります。

source: The Quarkus HTTP port will be 9090. If the `dev` profile is active it will be 8181.
ja_jp: Quarkus HTTP ポートは 9090 になります。 `dev` プロファイルがアクティブな場合、8181 になります。

source: Profiles in the `.env` file follow the syntax `_{PROFILE}_CONFIG_KEY=value`:
ja_jp: `.env` ファイルのプロファイルは構文 `_{PROFILE}_CONFIG_KEY=value` に従います。

source: If a profile does not define a value for a specific attribute, the _default_ (no profile) value is used:
ja_jp: プロファイルが特定の属性の値を定義していない場合、_デフォルト_ (プロファイルなし) の値が使用されます。

source: With the `dev` profile enabled, the property `bar` has the value `hallo`, but the property `baz` has the value `bonjour`. If the `prod` profile is enabled, `bar` has the value `hello` (as there is no specific value for the `prod` profile), and `baz` the value `bonjour`.
ja_jp: `dev` プロファイルを有効にすると、プロパティー `bar` の値は `hallo` になりますが、プロパティー `baz` の値は `bonjour` になります。 `prod` プロファイルが有効になっている場合、 `bar` の値は `hello` (` prod` プロファイルには特定の値がないため) であり、 `baz` の値は `bonjour` です。

source: Default Profiles
ja_jp: デフォルトのプロファイル

source: By default, Quarkus provides three profiles, that activate automatically in certain conditions:
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus は 3 つのプロファイルを提供し、特定の条件で自動的にアクティブになります。

source: *dev* - Activated when in development mode (i.e. `quarkus:dev`)
ja_jp: *dev* - 開発モードのときに有効になる (つまり `quarkus:dev`)

source: *test* - Activated when running tests
ja_jp: *test* - テストを実行しているときに有効になる

source: *prod* - The default profile when not running in development or test mode
ja_jp: *prod* - 開発モードまたはテストモード以外で使用されるデフォルトプロファイル

source: Custom Profiles
ja_jp: カスタムプロファイル

source: It is also possible to create additional profiles and activate them with the `quarkus.profile` configuration property. A single config property with the new profile name is the only requirement:
ja_jp: 追加のプロファイルを作成し、 `quarkus.profile` 設定プロパティーを使用してそれらをアクティブ化することもできます。新しいプロファイル名を持つ単一の設定プロパティーが唯一の要件です。

source: Setting `quarkus.profile` to `staging` will activate the `staging` profile.
ja_jp: `quarkus.profile` を `staging` に設定すると、 `staging` プロファイルがアクティブになります。

source: Profile-aware files
ja_jp: プロファイル対応ファイル

source: In this case, properties for a specific profile may reside in an `application-{profile}.properties` named file. The previous example may be expressed as:
ja_jp: この場合、特定のプロファイルのプロパティは、 `application-{profile}.properties` という名前のファイルに格納されます。先ほどの例は次のように表現できます。

source: In this style, the configuration names in the profile-aware file do not need to be prefixed with the profile name.
ja_jp: このスタイルでは、プロファイル対応ファイルの設定名の前にプロファイル名を付ける必要はありません。

source: Properties in the profile-aware file have priority over profile-aware properties defined in the main file.
ja_jp: プロファイル対応ファイル内のプロパティーは、メインファイルで定義されているプロファイル対応プロパティーよりも優先されます。

source: Do not use profile-aware files to set `quarkus.profile` or `quarkus.test.profile`. This will not work because the profile is required in advance to load the profile-aware files.
ja_jp: `quarkus.profile` または `quarkus.test.profile` を設定する際に、プロファイル対応ファイルは使用しないでください。これらのプロファイルは、プロファイル対応ファイルをロードする前に必要になるため、この方法は機能しません。

source: An `application.properties` file must exist (even if empty) in the exact location of the profile-aware (`application-{profile}.properties`) file to be included in the configuration to ensure a consistent order when loading the files.
ja_jp: ファイルを設定に含めて一貫した順序でロードするためには、 `application.properties` ファイルがプロファイル対応ファイル (`application-{profile}.properties`) の正確な場所に (空の場合でも) 存在する必要があります。

source: Parent Profile
ja_jp: 親プロファイル

source: A Parent Profile adds one level of hierarchy to the current profile. The configuration `quarkus.config.profile.parent` accepts a single profile name.
ja_jp: 親プロファイルは、現在のプロファイルに 1 レベルの階層を追加します。設定 `quarkus.config.profile.parent` は、単一のプロファイル名を受け入れます。

source: When the Parent Profile is active, if a property cannot be found in the current active Profile, the config lookup fallbacks to the Parent Profile. Consider:
ja_jp: 親プロファイルがアクティブなときに、現在アクティブなプロファイルにプロパティーが見つからない場合、設定ルックアップは親プロファイルにフォールバックします。以下の例を考えてみます。

source: Then
ja_jp: この場合、

source: The active profile is `dev`
ja_jp: アクティブなプロファイルは `dev` です

source: The parent profile is `common`
ja_jp: 親プロファイルは `common` です

source: Do not use Profile-aware files to set `quarkus.config.profile.parent`. This will not work because the profile is required in advance to load the profile-aware files.
ja_jp: `quarkus.config.profile.parent` を設定するために、プロファイル対応ファイルを使用しないでください。プロファイル対応ファイルをロードする前にプロファイルが必要になるため、この方法ではうまくいきません。

source: Multiple Profiles
ja_jp: 複数のプロファイル

source: Multiple Profiles may be active at the same time. The configuration `quarkus.profile` accepts a comma-separated list of profile names: `quarkus.profile=common,dev`. Both `common` and `dev` are separate profiles.
ja_jp: 複数のプロファイルを同時にアクティブにすることができます。 `quarkus.profile` 設定では、カンマで区切られたプロファイル名のリストを受け付けます: `quarkus.profile=common,dev` 。 `common` と `dev` はどちらも別のプロファイルです。

source: When multiple profiles are active, the rules for profile configuration are the same. If two profiles define the same configuration, then the last listed profile has priority. Consider:
ja_jp: 複数のプロファイルが有効な場合、プロファイル設定に関するルールは同じです。2つのプロファイルが同じ設定を定義している場合、最後にリストされたプロファイルが優先されます。と考えてください:

source: `common.prop` value is `common`
ja_jp: `common.prop` 値は `common`

source: `dev.prop` value is `dev`
ja_jp: `dev.prop` 値は `dev`
